* Allgemeine Hinweise *
  - Matrikelnummern bitte auf Übungsblättern mit vermerken.
  - Bei Gruppenarbeit bitte nur ein Exemplar (mit allen Namen und
    Matrikelnummern der Gruppe) abgeben.

* Ratschläge *
  - Es gibt viele Einzelabgaben, versucht bitte noch Gruppen zu bilden. Das
    entlastet euch (allein sind die ersten Semester vom Arbeitsaufwand her kaum
    zu schaffen, das ist uns bewusst), ist eine gute Vorbereitung auf spätere
    Projektarbeit und spart auch Aufwand beim Korrigieren.
  - Lest die Aufgaben genau. Bsp: ein induktiver Beweis über den Natürlichen
    Zahlen inkl. 0 sollte auch mit n=0 im Induktionsanfang beginnen.

* Zu einzelnen Aufgaben *
  Blatt 1, Aufg. 1
  - Induktive Beweise haben eine Formelle Struktur und sollten bitte auch so
    notiert werden: Induktionsvorraussetzung, Induktionsanfang,
    Induktionsbehauptung, Induktionsschritt.
  - Vollständige Induktion ohne Induktionsanfang ist formal falsch. Diese eine
    Zeile zu notieren dürfte einen vertretbaren Aufwand darstellen.
  
  Blatt 1, Aufg. 1b
  - Sinn der vollständigen Induktion ist es, von einer Aussage die für n gilt
    auf eine Aussage über n+1 zu schliessen. Das wurde in keiner (!) der
    abgegebenen Übungen gemacht, stattdessen wurde die Richtigkeit der Aussage
    über n+1 bewiesen. Das entsprach jedoch nicht der Aufgabenstellung, daher
    gab es Punktabzug. Wurde zumindest die formelle Struktur der vollständigen
    Induktion eingehalten (vor allem der IA notiert) gab es auf die Teilaufgabe
    trotzdem noch einen Punkt.

  Blatt 1, Aufg. 2
  - Eine Aussage lässt sich nicht beweisen indem man ein paar Werte einsetzt und
    zeigt, daß sie damit wahr ist. Es existieren nämlich unendlich viele weitere
    Zahlen, die man auch einsetzten könnte.
  
  Blatt 1, Aufg. 3
  - Wurde von einigen nicht gemacht. Da wären Punkte ohne viel Arbeit zu holen
    gewesen.
  
  Blatt 1, Aufg. 3b
  - Viele haben richtig erkannt daß die Anzahl der Funktionen einer Variation
    mit Zurücklegen entspricht, führen dann aber eine Variable k ein (die
    typischerweise in Matheunterlagen an der Stelle verwendet wird), ohne
    festzulegen, wie groß k ist (nämlich 2^n). Das gab einen Punkt Abzug.
    (2^n)^k ist einfach als Lösung falsch, auch wenn die Begründung stimmt (den
    Punkt für die Begründung gab es trotzdem).

  Blatt 2, Aufg. 4
  - Das Einlesen der Hexzahl von der Standardeingabe ist kein Parameter für das
    Programm. Gemeint war, den Wert als Kommandozeilenparameter zu übergeben.
    Nur als Hinweis, das gibt keinen Punktabzug.

* Hinweise *
  zu Quellcode-Abgaben
  - Bitte Namen in einem Kommentar im Code mit angeben. Bei C/C++ gern auch
    Kürzel im Filenamen, das erspart das Umbenennen mehrerer quellcode.c Files.
  - Bitte den Code nicht in die Mail schreiben sondern als Anhang senden, das
    erhält die Formatierung und erleichtert das Korrigieren, wenn nicht erst
    editiert werden muss.
  - Uni-Übungen unterliegen keinem Copyright - schon gar nicht hierzulande und
    mit falscher Schreibweise, nämlich ohne Angabe des Rechteinhabers. Ihr
    erhaltet automatisch mit Schaffung eines Werkes das Urheberrecht daran, es
    bedarf keiner expliziten Auszeichnung. Schreibt lieber eine Zeile mehr
    sinnvollen Kommentar.

  Java Quellcode
  - Bitte die Konventionen einhalten, z.B. Klassennamen groß geschrieben,
    camelCase für Funktionen und Variablen usw. Bitte sauber Formatieren, das
    erleichtert das Lesen. Wer Eclipse nutzt kann mit Ctrl+Shift+F automatisch
    formatieren, andere Editoren und IDEs haben solche Funktionen auch.
  - Java.lang.* muss nicht importiert werden. Imports lassen sich auch in allen
    IDEs automatisch verwalten (Eclipse: Strg+Shift+O).
  - Werden Libraries oder Klassen außerhalb der Java-Standard-Lib genutzt, bitte
    mitsenden. Sonst compiled der Code nicht und es gibt Punktabzug.

  C/C++ Quellcode
  - Auch hier gilt: bitte den Code sauber formatieren. Welchen Einrückungsstil
    ihr bevorzugt bleibt euch überlassen aber bleibt bitte konsequent.
  - Das Shell-Kommando "PAUSE" (C-Code: system("PAUSE");) wurde auf keinem der
    Rechner der Korrektoren gefunden. Wenn sich eure Kommandozeile immer gleich
    nach Beendigung des Programmes wieder schliesst, denkt mal darüber nach, sie
    vielleicht vor dem Start zu öffnen und das Programm von dort auszuführen.
    Im Ernst: C und C++ Code sollten keine systemspezifischen Befehle verwenden.
    Der Code muss auf einem beliebigen System compilen und fehlerfrei laufen.
    Als Baseline kann man hier einen aktuellen GCC (Version 4.4.3) ansehen
    (sicher nicht der beste Compiler aber ein für jeden verfügbarer Standard).
  
* Quellcode WTFs *
  - "goto" gibt demnächst Punktabzug! Unsere Raketenwissenschaftler haben
    inzwischen High-Level-Programming-Features wie "Funktionen" entwickelt, die
    sogar schon in den ersten State-of-the-art-Programmiersprachen verfügbar
    sein sollen. Wir bitten darum, sie zu nutzen.

