* Quellcode WTFs *
  - Ein .txt mit dem Quellcode drin zu schicken mag gerade noch ok sein (man
    kann auch gleich .c oder .java als Suffix verwenden). Nicht ok ist, den
    Quellcode in ein .doc zu packen. Das gibt nächstes Mal Punktabzug.

bitte tackern/binden
bitte lab/ms mit vermerken, da es unterschiedl. aufgabenstellungen gibt
Abgaben ohne Namen?!? Srsly?
namen auf jedes blatt

Blatt 2 Aufg. 4
Ganz allgemein: bei restklassen gehts immer um ganzzahlen
Bitte sauber schreiben, gleich und kongruent, (mod n), "folgt aus" und bei Rechenwegen wichtige Teile (Gleichung beidseitig erweitern) nicht auslassen.
Definition != Satz

2.4.a-c:
Wenn keine Beweise geführt wurden (Rechenweg!) sondern nur auf den jeweiligen Satz verwiesen wurde, gibt es trotzdem den Punkt.
(Sätze sind keine Axiome und lassen sich beweisen (und wenn das in der VL gezeigt wurde, sollte es umso einfacher sein)).

2.4.d-e:
Oft wurden keine direkten Beweise geführt (über Satz 23) sondern die Rechenregeln (Satz 24) korrekt angewendet. Das ist Schade aber prinzipiell ok und gab auch Punkte.
Achtung lesen: oft wurde die umgekehrte Folgerung gezeigt, nicht die geforderte.

2.4.a:
Def. 21 führt allgemein den Begriff der Kongruenz zw. zwei Zahlen a,b ein, lässt sich aber nicht heranziehen um die Eigenschaft der Reflexivität (Satz 22) zu beweisen.
Stattdessen müsste Satz 23 angewendet werden (überführen aus der Restklasse in N) und dort mit Hilfe von "jede Zahl teilt die 0" (n|0 für alle n, gilt immer als direkte Folgerung aus a*0 = 0*a = 0 in den Natürlichen Zahlen) gezeigt werden.

programmieraufgabe:
- keine sinnlosen kommentare ("//klar, oder?")
- kein stuss ("dieses programm zerstört sich in wenigen sekunden selbst" - haha, sehr witzig) - gern coole hacks und coderhumor aber kein stuss!
